# Программа сортировки слиянием

Это простая консольная Java-программа, которая выполняет сортировку данных из нескольких файлов методом слияния и записывает результаты в выходной файл.

## Требования

- Java (версия 8 или выше)
- Компилятор Java (javac) и интерпретатор Java (java) в системной переменной PATH.

## Компиляция

1. Склонируйте репозиторий или сохраните исходный код в локальной папке.

2. Откройте командную строку (терминал) и перейдите в папку с исходными файлами программы.

3. Скомпилируйте программу с помощью команды:

   ```bash
   javac MergeSorter.java Main.java
   ```

   После успешной компиляции будут созданы файлы `MergeSorter.class` и `Main.class`.

## Запуск

Для запуска программы, используйте команду `java` и укажите аргументы командной строки:

```bash
java Main <sorting_mode> <data_type> <output_file> <input_files>
```

Где:

- `<sorting_mode>` - Режим сортировки: "-a" для сортировки по возрастанию, "-d" для сортировки по убыванию (необязательный параметр, если не указан, будет использован режим сортировки по возрастанию).
- `<data_type>` - Тип данных: "-s" для строк или "-i" для целых чисел.
- `<output_file>` - Имя выходного файла, куда будут записаны отсортированные данные.
- `<input_files>` - Имена входных файлов, содержащих данные для сортировки.

### Примеры запуска:

Сортировка строк по возрастанию:

```bash
java Main -a -s output.txt input1.txt input2.txt input3.txt
```

Сортировка целых чисел по убыванию:

```bash
java Main -d -i output.txt input1.txt input2.txt input3.txt
```

Программа выполнит сортировку слиянием в зависимости от указанных параметров и сохранит результаты в указанном выходном файле.

**Обратите внимание**, что вам также нужно будет обеспечить наличие указанных входных файлов с данными для сортировки.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией [MIT](LICENSE). Вы можете свободно использовать, изменять и распространять этот код.
